# Проект «Вопросы и Ответы»

Проект по курсу: Web-технологии, программа по веб-разработке. 

Этот сервис позволит пользователям Интернета задавать вопросы и получать на них ответы. Возможности комментирования и голосования формируют сообщество и позволяет пользователям активно помогать другим.

## Используемые технологии

- Код приложения пишется на Python + Django.
- Приложение запускается под управлением сервера Gunicorn.
- База данных – MySQL/PostgreSQL.
- Для отдачи статики используется nginx.
- Для доставки real-time сообщений Centrifugo.
- Для кеширования данных – memcached.
- Верстка выполняется с использованием Twitter Bootstrap.
- Взаимодействие интерфейса с пользователем обеспечивается JavaScript/jQuery.
- Для авторизации и хранения пользователей можно использовать приложение django.contrib.auth.

## Основные сущности

- Пользователь – электронная почта, никнейм, пароль, аватарка, дата регистрации, рейтинг.
- Вопрос – заголовок, содержание, автор, дата создания, теги, рейтинг.
- Ответ – содержание, автор, дата написания, флаг правильного ответа, рейтинг.
- Тег – слово тега.


Проект на Django для управления вопросами и ответами.

## Запуск проекта

### Локальный запуск (без Docker)

1. Создайте виртуальное окружение:
```bash
python -m venv venv
```
2. Активируйте виртуальное окружение:
```bash
source venv/bin/activate
```
3. Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
pip freeze > requirements.txt
```
4. Запустите сервер разработки:
```bash
python manage.py runserver
```
Проект будет доступен по адресу: http://127.0.0.1:8000

### Запуск через Docker Compose

1. Соберите и запустите контейнер:
```bash
docker compose up --build -d
```